Senhoras e senhores,
boa tarde, sejam todos muito bem-vindos.
E aí, turma, tudo certo? Como estamos? Todo mundo ouvindo bem?
Todo mundo vendo a tela compartilhada?
Todo mundo
empolgado para ver
os três serviços que a gente tem mais demandas em 2026?
E não só isso. Saber o serviço, a maioria de vocês, eu acredito que já tenha uma
ideia do que seja esse serviço,
mas o problema é na hora de fechar esses contratos.
Aí é onde o bicho pega e é onde eu quero detalhar aqui com
vocês. Maravilha? Turma, se estiver tudo certo, se estiver o
som bom, se estiver todo mundo vendo aqui o mapa
mental, coloquem o número um aí no chat, só pra eu saber que está tudo
certo, que eu posso começar, que está todo mundo ouvindo bem.
Pessoal, qualquer dúvida que vocês tiverem,
perguntem, participem. "No meu caso, eu
faço isso. É assim? No meu caso é assim,
eu posso fazer isso?" Então perguntem, tirem dúvidas.
Porque o que eu estou mostrando aqui pra vocês
não são estratégias quaisquer, são estratégias que a
gente utiliza aqui. São estratégias que eu aprendi e
venho aperfeiçoando nos últimos oito anos no mercado americano.
Então são estratégias
que funcionam. Então qualquer dúvida que vocês tenham: "Poxa,
como que funcionaria no meu caso? O meu caso é assim, é assado",
perguntem. Está bom? Perguntem pra que eu possa
ajudar e vocês possam aproveitar essa aula da melhor maneira. Combinado?
Agora deixa eu fazer só mais uma perguntinha pra vocês aqui.
Quem que está aqui ao vivo,
que é consultor, digita, por favor, "consultor".
E quem é CLT, digita "CLT", só pra eu
saber aqui em que eu aprofundo mais, se é pra quem está
fazendo a transição ou se é já direto para o consultor.
Vamos lá, consultor, CLT, consultor, CLT,
está bem dividido. Vamos lá.
Coloquem aí pra eu saber em que eu aprofundo mais, se é na
parte de consultoria, já pra falar direto pro
consultor, senão, vamos falar um pouco dessa
transição do CLT. Confirmem aí pra mim, por favor,
se você já é consultor, se você é CLT, e
por aí vai. Está bem dividido.
CLT, consultor,
CLT. O bom do CLT é que já vai aprender a fazer as
coisas do jeito certo, já vai aprender o que vender, o que tem demanda.
Pra quem é CLT, pra quem já é consultor, é só adicionar isso aqui na estratégia
que vocês já utilizam. Maravilha?
Então vamos lá, pessoal. Primeiro, quais são esses
três serviços que a gente mais tem demanda hoje no mercado?
Aqui não tem segredo.
Segredo zero, acredito que pra maioria de vocês.
Primeiro, o que a gente tem de mais forte hoje.
Pra gente entender isso, a gente tem que entender o contexto.
Gente, consultor que não entende o contexto do mercado é consultor que
vai ter trabalho pra fechar projeto.
A gente teve nos últimos anos, e a gente continua tendo ainda,
muitas empresas indo pra nuvem.
Então cara, é o boom do momento, é nuvem.
Só que o que começou a acontecer nos últimos anos, e isso
continua muito forte ainda,
é o que as empresas foram pra nuvem e começaram a ver: "Cara, estamos gastando
muito.
A gente está gastando muito.
Precisamos controlar esse custo".
Então hoje, o primeiro serviço, quando a gente fala de
demanda real, não estou falando de demanda, estou falando de demanda que quase
todas as empresas hoje têm, independente do segmento, é essa
demanda do FinOps, principalmente voltado pra cloud.
Então isso é uma das principais dores do mercado hoje
é: "Cara, eu preciso diminuir a minha
fatura mensal com a cloud. Cara, eu preciso diminuir minha
fatura mensal com a cloud".
Esse
é o top um hoje, que se eu fosse vocês,
quem não domina isso aqui ainda, correria o quanto antes pra dominar essa
parte de FinOps, porque hoje é o que é mais fácil de fechar projeto, eu vou daqui a
pouco falar das estratégias de cada um.
O segundo, não tem como correr, também tem a ver com
cloud, que é o quê? A migração pra cloud.
Só que aqui, pessoal,
quem está ganhando dinheiro aqui, quem está fechando projeto aqui, não
é o consultor que vira lá e fala: "Eu vou migrar seu ambiente pra cloud".
Aqui é uma migração estratégica.
Aqui é uma migração onde você consegue
mostrar que a empresa vai ficar mais moderna
e vai gastar menos
do que num ambiente on-premises.
E vocês não ouviram errado, vai migrar pra cloud e vai gastar
menos. Vai gastar menos,
porque é uma migração estratégica, você não vai sair migrando qualquer coisa.
E por fim, não
vai fugir da cloud, mas acaba tendo uma nomenclatura um pouquinho diferente,
mas vai depender da cloud também, é a parte de inteligência
artificial. Só que eu posso afirmar pra
vocês aqui, com 100% de certeza,
aqueles de vocês
que focarem em oferecer pro
mercadoResolver
problemas de FinOps,
fazer uma migração estratégica para a cloud
e trabalhar com IA dentro das
empresas, já vou especificar um pouquinho mais isso aqui, vai ser o que vai
faturar mais, não tem conversa.
É até covardia falar.
Por
exemplo, tem muita gente aqui, e acredito que alguns de vocês que estão
aqui
nessa aula devem estar nesse cenário, que
quando pensa: "Eu quero virar consultor, o que eu vou
vender?" Tem muita gente aqui que está pensando no quê?
Suporte, servidores.
Eu não estou falando que isso aqui não vende.
Eu estou falando que isso aqui já não é uma demanda tão grande no mercado quanto as
outras. É
claro que eu estou chutando. Enquanto
o suporte a servidores, aqui é só pra
arredondar,
tem 100
demandas,
os outros três,
tem 10 mil.
Para vocês verem a diferença.
Então, de novo, não é que não vende, é que sempre você vai ter mais dificuldade,
porque não tem tanta demanda. Agora, quando você vai pra algo que tem
demanda, praticamente todas as empresas estão precisando,
fica muito mais simples de fechar.
Agora vamos entender um pouquinho as estratégias.
Estratégias
para vender o serviço. Vou passar por cada
um, vamos começar pelo processo de FinOps.
Hoje, a gente usa praticamente
três estratégias,
que é o que eu vou recomendar que vocês façam.
Vou recomendar cada uma delas pra qual que é o perfil e tudo
mais. Então hoje, quando eu quero chegar numa
empresa com uma solução de FinOps, eu uso três
estratégias. A primeira estratégia
é a estratégia do assessments
gratuito.
Então aqui o que eu faço?
Eu gravo um vídeo, na verdade, uma sequência de vídeo.
Então aqui, assessment gratuito.
Como que eu posso colocar aqui?
Fases.
Primeiro,
eu gravo de três a cinco vídeos
e desses três a cinco vídeos, eu vou mostrar,
vou falar dentro desses vídeos,
sobre essa dor que é FinOps e como que eu posso resolver.
Então, por exemplo, eu posso chegar num vídeo e eu posso falar
sobre o Azure Spot.
Então nesse vídeo eu posso falar pra empresa como que eu posso ajudar ela a
economizar até 60% utilizando o Azure Spot.
Outro vídeo, eu posso vir e posso falar de reserva.
Então eu posso falar como uma empresa pode economizar
de 30 a
70% utilizando reserva.
Um terceiro vídeo, eu posso falar de
arquitetura. Como arquitetar
determinados ambientes pode trazer uma economia de até
50%. Então aqui, o que acontece? Essa
primeira fase,
é uma fase que a gente chama de engajamento.
O que é o engajamento? Eu preciso mostrar pra essas empresas, pra
esses tomadores de decisões,
que eu posso ajudar a resolver aquele problema que ele tem.
Então nesses vídeos aqui, eu não estou vendendo diretamente, eu não estou
falando da minha consultoria.
Eu estou falando de como eu consigo ajudar as
empresas a terem uma economia na fatura
mensal, utilizando alguns recursos que a nuvem
oferece pra gente.
Então eu estou falando: "Está vendo esse recurso?
Eu sei implementar esse recurso e esse recurso pode
trazer esse retorno financeiro pra
vocês".
Então o primeiro
bloco de vídeo, é um bloco de vídeo
onde eu quero engajar, eu quero me tornar
conhecido, eu quero mostrar pras empresas que eu consigo resolver aquele
problema.
Depois dessa sequência de vídeos de engajamento, o que a gente
faz? Eu faço um remarketing. O que é o
remarketing? Eu vou pegar todas as pessoas que se engajaram com
esse vídeo, ou seja, se elas assistiram esses vídeos, e
são vídeos curtos, de dois a cinco
minutos no máximo, significa que se elas engajaram com
esses vídeos, significa que elas têm interesse naquele tema,
aquilo chamou a atenção delas. Então o que eu vou fazer?
Eu vou pegar só as pessoas que se engajaram, eu não quero falar com
outras pessoas, eu vou pegar somente quem se engajou com esses
vídeos
e agora sim, eu vou oferecer o assessment
gratuito.
Então o que eu vou fazer nessa parte de remarketing?
Vou gravar de dois a três vídeos,
só que nesses vídeos
eu já tenho que sair só dessa parte de engajamento e
eu tenho que ir aqui pra uma parte de oferta, gratuita no primeiro
momento, mas uma oferta. Então tem que ser um vídeo
onde eu faloPosso contar um case:
como que eu consegui economizar 60% pra uma
empresa utilizando o Azure Spot. Eu fiz isso, isso e
isso. A propósito,
eu liberei 10 vagas para um assessment
gratuito de FinOps. Se você quer ser uma das
10 empresas a ter esse assessment gratuito,
manda mensagem aqui no WhatsApp, ou você pode levar pra um
agendamento direto. Então esses vídeos podem levar direto pro
WhatsApp,
ou esses vídeos podem levar pra
alguma ferramenta pro cliente poder agendar.
A gente tem o Calendly muito bom pra isso.
Então olha a estrutura. O
cliente vê um vídeo onde eu falo de
recursos que vão diminuir o custo mensal.
Só que ali eu só quero engajar, não quero vender.
Falar de spot, falar de reserva, falar de arquitetura.
Cliente viu isso, gostou, estou atingindo a dor dele, ele está
passando por aquilo naquele momento.
Ele olha e fala: "Cara, eu gostaria muito de ter essa economia de
60%, de 50, de 30".
Aí você aparece com outro vídeo pra ele
falando: "Está vendo?
Quer gerar essa economia? Eu posso fazer um assessment gratuito pra sua
empresa".
Cliente agendou?
Fez o agendamento?
O que você vai fazer? Você vai fazer análise de FinOps
do ambiente dele.
No final dessa análise, vai sair uma apresentação.
Então tem que ser uma boa apresentação.
E nessa apresentação, você vai levantar
tudo que vai gerar economia.
E vai falar: "Está aqui o resultado".
E qual que é a vantagem disso aqui? Cara, você já está na
empresa, você já fez o assessment, você já tem acesso ao ambiente.
No final, você vai falar:
"Você quer que eu
implemente esses recursos
pra diminuir os custos?
Se você quer, o meu valor é X".
Aí você pode ir além. Você pode ir aqui e fazer o
seguinte: "Vamos lá,
está aqui o relatório.
Tem que fazer isso, isso e isso, isso vai gerar essa
economia, isso vai gerar essa outra economia, isso vai gerar essa outra
economia. Você quer que eu faça isso pra você?
É X. Mas vamos dar um passo pra trás.
Eu vou executar agora pra você.
Se você não manter o processo, daqui seis meses
vai estar gastando
de novo, sem necessidade.
Vamos fechar um contrato mensal?" Então aqui, além de você executar
num projeto pontual, você pode chegar aqui e falar um exemplo.
Isso aqui vai depender muito de tamanho de ambiente e tudo mais.
"Pra eu economizar tudo isso aqui pra você, vai sair 10 mil reais".
Um exemplo.
Isso aqui eu mato o seu problema agora.
Agora vamos fechar um contrato mensal, sei lá, de
a 5000, dependendo do tamanho da empresa, pra que eu fique
olhando pra isso todo dia e evite com que você
fique gastando sem necessidade, porque aqui em cima foi reativo, já
gastou, já era, é dinheiro que não volta mais.
Quer fechar um contrato pra você evitar que isso aconteça de novo?
Está aqui o meu valor.
Então isso aqui é uma primeira estratégia muito boa.
Pra quem que eu recomendo essa estratégia? Pra quem está começando agora.
Se você está começando agora, se você não tem tanta autoridade no
mercado, se você não é tão conhecido no mercado, precisa fazer um caixa
rápido.
Isso aqui é uma baita estratégia.
Isso aqui é uma baita estratégia
de não só você levantar um dinheiro pontual, mas de você fechar contratos
mensais pra cuidar de toda a parte ali
de FinOps da empresa.
Estratégia dois:
continua o assessment,
só que agora um assessment pago.
Então você vai oferecer o assessment, a ideia das
fases é a mesma. Você vai ter vídeos falando dos
serviços. O que vai mudar na estratégia?
Na hora do remarketing, que você for fazer esses vídeos, ao invés de
você convidar pra um agendamento gratuito, um assessment gratuito,
você vai convidar pra um assessment pago.
Só que aqui tem um detalhe importantíssimo.
Um detalhe
importante.
Você não vai chegar
pra empresa e falar: "O meu assessment pago é 10 mil
reais". Você não vai fazer isso, porque você não vai fechar.
O que você vai fazer? Presta atenção aqui, pessoal, isso aqui é um dos que a gente
mais usa. Hoje, como a gente não precisa mais de
tanta volumetria,
a gente trabalha mais com esse segundo aqui.
Não que eu não faça o primeiro, mas a gente foca mais nesse segundo aqui.
O que eu faço nesse segundo aqui? Eu falo: "Vamos lá, qual que é a minha
proposta?
Eu vou fazer um assessment no seu ambiente, só que eu vou cobrar por isso".
Só que o que eu vou cobrar de você?
Eu não vou te cobrar nenhum valor fixo.
Eu não sei quanto que eu vou cobrar de você.
"Mas como assim você não sabe quanto vai cobrar?" Eu vou cobrar
20% do que eu conseguir economizar.
Então eu estou falando pra ele: se eu conseguir
economizar 10 mil reais por mês da sua
faturaExato. Se eu
conseguir evitar com que você gaste R$ 10 mil
por mês
com o resultado do assessment, eu vou cobrar dois.
Aqui pode ser 10,
se você quiser escalar um pouco mais.
Então aqui, o que você está falando?
"Cara, eu confio tanto no meu serviço,
que se eu não conseguir nenhuma economia,
todo esse assessment, todo esse levantamento vai ser de graça pra você, vai ficar
pra você, você não vai me pagar um centavo.
Porque eu tenho certeza
que depois desse assessment eu vou gerar alguma economia pra sua empresa.
E
você não vai pegar o que eu gerei de economia e me pagar.
Você vai pegar uma pequena porcentagem do que você já vai ter de economia e
vai me pagar com essa porcentagem".
E daqui, cabe a mesma coisa: "é isso que eu cobrei pra resolver esse seu
problema pontual. Vamos fechar um contrato mensal pra que isso não aconteça
mais?"
Pessoal, vocês estão pegando aqui? Vocês estão muito quietinhos.
Ou estão sem dúvida ou está todo mundo aí com papel,
caneta, bloco de notas, tudo aí anotando.
Vocês estão entendendo essa estratégia?
Primeiro, eu começo com o assessment 100%
gratuito. Quando que eu vou recomendar isso aqui?
Pra quem está começando agora, pra quem quer pôr dinheiro no caixa mais
rápido, começa pelo gratuito.
Agora, quem já está no jogo, já tem um bom faturamento, só
quer faturar mais, faz o assessment pago, só que
dentro dessa estratégia.
"Olha,
o meu serviço é pago, só que deixa eu te mostrar como funciona.
Você só vai me pagar se eu gerar resultado.
E você vai pagar uma porcentagem do que eu gerei de economia pra
você. Não é tudo".
Geralmente, a gente trabalha entre 10 e 20%.
10 quando a gente quer mais escala,
20 quando a gente quer mais lucro.
Maravilha?
Terceira estratégia. Aqui é quando eu já ofereço o
serviço FinOps
pago desde o início. Então aqui, é quando eu vou pra
empresa, já pra fechar um contrato mensal
de FinOps. Então, geralmente, contrato dependendo do tamanho
da empresa,
de 1500
a 5000 mensal,
pra que eu cuide
de todo o processo de FinOps da empresa, onde todo final de
mês,
eu vou gerar um relatório,
vou fazer uma apresentação
explicando tudo o que eu consegui
economizar pra empresa. Ou, às vezes, não é só economizar, às
vezes, é o que eu
deixei de gastar. Às vezes, não é só economia, às vezes, é o que eu deixei de
gastar.
Quando a gente estuda FinOps mais a fundo, o FinOps nem sempre é
só custos.
É a utilização eficiente da nuvem.
Resumindo,
primeiro projeto,
que se eu fosse vocês, eu começaria ontem: FinOps.
Eu mostrei três estratégias pra vocês.
FinOps gratuito, fazer o assessment 100% gratuito.
No final, eu faço a apresentação gratuita, mostro
tudo que precisa ser executado pra gerar aquela economia
e no final, eu ofereço pra executar aquilo pra
empresa. E eu posso juntar isso com contrato
mensal.
Segunda estratégia, eu vou fazer um assessment pago, só que eu não
vou cobrar um valor fixo, eu vou cobrar uma porcentagem entre 10 e
20% do que eu vou conseguir gerar de economia pra empresa.
Cara, olha o poder disso aqui, gente, pensa na pessoa que está do outro
lado ouvindo essa argumentação. A pessoa está lá
arrancando os cabelos, que todo mês que passa a conta só aumenta.
A pessoa está desesperada. Aí vem alguém e fala:
"Eu vou fazer o serviço pra você.
E você só vai me pagar se realmente eu conseguir economizar".
Ninguém quer trabalhar de graça.
Então a pessoa olha e fala: "Cara, é isso que eu preciso, de alguém que
faça um trabalho, que dê resultado. Se não der resultado, eu não vou pagar nada.
Agora, se der, eu vou pagar uma porcentagem em cima daquela".
"Não, pra quem está começando, Cleber".
É que assim, você tem que entender o seguinte: é melhor até pra quem está
começando.
Se você for pensar em faturamento, mas você tem que pensar na visão
do cliente. Às vezes, você não é conhecido.
Por isso que esses vídeos precisam ser muito bem
feitos. Você cobrando, mesmo que
uma porcentagem, o cara pode olhar e falar: "Mas quem é o Cleber pra me
atender? Quem é o Cleber pra começar aqui na minha empresa?
Quem é o Cleber pra eu pagar o mínimo que seja?" Então às vezes a
gente enfrenta muita objeção quando a gente está começando.
Já essa estratégia do gratuito é diferente. "Poxa, quem é o Cleber?
Mas ele está oferecendo de graça, vamos ver no que vai dar".
Por isso que eu falei, pra mim, na minha experiência, pra quem está
começando agora, não tem autoridade no mercado, não é conhecido,
não domina a estratégia, porque não adianta criar qualquer vídeo que não vai
funcionar, eu começaria sempre pelo gratuito.
O pago já é pra quem está jogando o jogo, pra quem já
conhece mais estratégias, sabe falar na mídia social,
tem uma boa linha de argumentação, aí iria pro pago.
Porque corre o risco de quem está começando ir pro pago e não conseguir fechar
nadaEnquanto se ele fosse pelo gratuito, já teria fechado vários
projetos. Porque uma vez que você está dentro da empresa, fica muito mais fácil
ganhar a confiança do cliente do que somente em
vídeos. E o
FinOps pago do início ao fim, aqui é quem já tem autoridade no mercado,
para quem já é mais conhecido. Sempre vai ser mais difícil
conseguir contrato sem autoridade, sem que as empresas
te conheçam tentando vender diretamente.
Por isso que eu falo: "Gente, essas estratégias de assessment
gratuito, é o poder de hoje.
É o que vem funcionando mais desde o ano passado, de longe".
"Vai
disponibilizar a gravação?" Não, a gente não vai disponibilizar.
Essas gravações aqui ficam só para alunos.
A primeira coisa que penso é FinOps com tags no Terraform assistido por
IA Cloud.
Aí a gente já fala mais para outra linha de IA,
que dá pra gente vender. Aqui, basicamente, é
o que a empresa gasta e o que eu consigo ajudar a empresa a economizar.
É isso que esse serviço vai tratar.
Beleza?
Segundo serviço, migração para cloud.
Estratégias. Número um:
vocês vão ver que eu sempre vou
mostrar pra vocês o assessment. Em todos aqui eu vou falar do
assessment, porque pra mim é o que tem de mais poderoso hoje, principalmente pra
quem está começando. Pra quem já tem mais autoridade no mercado, pra quem já é
conhecido, não precisa tanto desses assessments, já pode oferecer direto, porque
tem o nome, tem o nome da empresa por trás, que sustenta tudo isso.
Mas pra quem não tem, que é o caso da grande maioria de vocês,
dar esse passo pra trás, tentar oferecer algo gratuito, de
valor, não vai oferecer qualquer coisa, de valor, que quem está
do outro lado fale: "Cara, legal, gostei da proposta", sempre vai ser
mais fácil fechar os projetos depois.
Então aqui também parte do assessment
gratuito.
E todo assessment, pessoal, vai sempre partir
dessa base aqui.
Eu preciso fazer vídeos de engajamento.
Então aqui, por exemplo, eu faria a sequência de vídeos,
só que aqui, ao invés de falar da parte de FinOps,
eu poderia falar, por exemplo:
"Como eu consegui
economizar
40% de gastos com TI
migrando uma empresa
para cloud". Poderia ser uma linha de argumentação.
Então tem que ser vídeos chamativos, mas tem que ser reais.
Não adianta eu falar que vai economizar 40%, sendo que eu
não tenho nem ideia de como fazer isso.
Tem que ter o conhecimento também.
Você tem curso para FinOps e Assessment, daqui a pouco eu vou falar um pouquinho
mais sobre esses processos. Então, como eu consegui economizar 40%
de gastos. O que acontece? A mesma ideia.
Eu vou fazer um bloco de vídeos de engajamento.
Depois que eu fiz esse bloco de vídeos de engajamento, eu vou pro
remarketing.
Que é o quê? Só vou agora criar
conteúdos e aparecer pra quem assistiu os
meus vídeos de engajamento. E aqui no remarketing, de
novo, o assessment
gratuito, falando o quê? Aqui, se eu estou falando de
migração pra cloud,
eu vou olhar seu ambiente de forma estratégica.
Só
essa frase aqui, gente, já quebra um monte de objeção.
Eu vou te mostrar o que vale a pena
migrar pra cloud.
Porque não é tudo que vale a pena. Por isso que muito consultor quebra a cara,
porque ele chega na empresa e promete que vai migrar tudo.
Só que tem coisa que não foi feita pra rodar em cloud, vai ficar mais caro rodar
em cloud. Aí a conta nunca fecha. Na hora que ele vai fazer a apresentação,
mostra os valores, o cliente: "Você está louco?" Mas por quê?
Ele quer levar tudo? Não. Olha só, como que funciona o meu
assessment. Eu vou olhar o seu ambiente e
dessa minha análise, eu vou olhar e vou falar: "Isso vale a
pena, isso não vale".
Isso que vale a pena vai trazer uma redução de custo, vai trazer uma melhoria
operacional, vai trazer uma alta disponibilidade.
Então é um olhar
estratégico.
Se vocês notarem, tudo,
essas três, a gente está no segundo, a gente vai falar do terceiro, mas os três
pilares aqui, os três serviços,
partem de uma premissa de um projeto com escopo específico.
Porque aqui a ideia é, no final, a mesma coisa.
O que eu vou entregar pro cliente no final? Uma apresentação.
O que vai ter dentro dessa apresentação?
O que vale a pena migrar pra cloud.
O que
vale a pena migrar, certo?
Então isso que vai estar na minha apresentação, no meu documento.
E no final, o que eu vou falar? Quer
que eu faça essa migração?
O valor é X.
E o que eu vou fazer depois? Já que você está indo pra cloud,
vamos fazer um contrato mensal?
Então notem que é sempre uma junção, algo específico, um projeto
pontual e no final, se o cara passou por aquilo, a chance de ele
não querer passar de novo é grande.
Eu chego e falo: "Cara, vamos fechar um contrato pra você não ter mais esse tipo de
preocupação?"Aqui nesse contexto, vamos
fechar um contrato, eu vou ser o seu consultor estratégico.
Quando tiver novos projetos, eu vou entrar e vou falar: "Esse projeto vale a pena
ficar no on premise ou esse projeto vale a pena ir pra cloud".
Linhas de argumentações.
Assessment gratuito.
Qual é o segundo? Aqui a segunda estratégia, a gente
já fala de migração de
serviços específicos. Essa primeira estratégia do assessment é
muito boa, porque o que acontece aqui?
Eu vou pegar empresas que não têm ideia do que levar pra cloud,
que é a maioria. Não têm ideia do que vale a pena, o que não vale a pena.
Então eu pego no assessment gratuito.
Na segunda estratégia, eu pego empresas que já têm ideia do que elas
querem levar pra cloud.
E eu posso ser mais específico, então eu posso criar um serviço, por exemplo,
falando de migração
de aplicações
web
para cloud. Então aqui eu estou sendo específico.
O assessment é genérico, eu quero entrar e ver.
Aqui não, aqui eu já estou oferecendo: "Beleza, você tem aplicação web?
Eu migro sua aplicação web pra nuvem".
Aqui eu posso usar a linha de argumentação, que é o que a cloud vai
trazer. Lá na nuvem, você vai ter modernidade,
alta disponibilidade,
resiliência e tudo isso, se for
bem feito, a um custo
abaixo do on premise.
Então aqui eu já vou vender o serviço direto.
E
sempre, pessoal, vai partir da mesma premissa,
vídeos de engajamento,
depois eu entro com os vídeos de remarketing.
Porque primeiro eu preciso ser conhecido.
Não que não funcione, pra gente funciona, é que tem que saber fazer, tem que ser
muito bem feito, mas a chance de um cliente
ter um primeiro contato com você, vendo
algo que você já vende,
isso cria muitas objeções pra ele, versus ele ver um conteúdo seu de
valor, um ou vários. Depois que ele viu esses vários
conteúdos, você chega com uma proposta pra ele.
Então a gente sempre trabalha com essa estratégia, eu vou engajar e depois
eu faço o remarketing.
Maravilha. E a gente tem a terceira estratégia, que
também
é quando eu pego
esse cenário mais específico, por exemplo, a migração de
aplicações também.
Só que aqui eu utilizo uma estratégia um pouco diferente.
Ao invés de eu fazer vídeos de engajamento, depois fazer vídeos de
remarketing, aqui o que eu vou fazer?
Eu vou criar um material gratuito,
geralmente um e-book
ou uma palestra.
E eu vou colocar isso aqui no que a gente chama de página de captura.
O que é a página de captura?
O cliente pra ter acesso a esse material, ele precisa pôr o e-mail
ou
WhatsApp.
Só que uma vez que o cliente põe esse e-mail, põe esse WhatsApp, ele vai pra minha
lista.
Lista de e-mail ou lista de WhatsApp.
Qual é a vantagem? Que uma vez que o cliente pôs essa informação, eu tenho
essa base pra falar com ele mais vezes.
E o que eu faço aqui pra falar com ele mais vezes?
Eu faço, por exemplo, o que vocês estão passando agora, eu posso chamar pra um
evento. Então eu posso, por exemplo, chegar pro cliente e falar:
"No próximo..." Então pensa, eu tenho uma lista de e-mail
e pensa que eu tenho pessoas chegando pra baixar esse meu material.
O tráfego pago vai ajudar muito
aqui, mas eu tenho diariamente pessoas chegando nessa página interessadas
nesse material gratuito, vão colocar o e-mail ou WhatsApp pra ter
acesso a esse material. Isso vai pra minha lista de e-mail, então essa lista de
e-mail vai crescendo. Pensa, por exemplo, que você chegou numa lista de
e-mail com mil pessoas,
o que é fácil chegar, muito fácil. O que eu posso fazer com essas mil
pessoas? Eu posso chegar pra elas e falar: "No próximo
dia
30".
Não, vamos colocar algo mais real.
"No próximo dia 15 de junho,
eu vou fazer
o Cloud
Migration
Day. Vai ser um
dia, eu vou fazer um evento ao vivo", isso aqui funciona muito bem ao vivo.
Então pra aqueles que não gostam de aparecer,
aqueles que têm vergonha, vocês sempre vão
faturar menos.
"Eu vou fazer um evento gratuito no dia 15 de junho,
às 7 horas da noite, chamado Cloud Migration Day.
E nesse evento eu vou falar sobre um, dois, três, quatro, cinco, seis".
Chegou o dia do evento. Quem que você vai convidar pra esse evento?
As pessoas que estão na sua lista. Então você vai mandar e-mail pra ela falando:
"No próximo dia 15 a gente vai ter um evento gratuito. Você quer participar?
Se inscreve aqui".
Chegou nesse dia, você vai ter uma quantidade X
de pessoas ao vivo,
interessadas naquele tema. O que você vai fazer?
Você vai entregar um baita conteúdo.
Tem que ser aquele conteúdo, que a pessoa
olha e fala: "Cara, uau! Curti pra caramba".
E gente, isso aqui é o que vocês vão entregar no final do diaEntão
como eu faço isso? É o que vocês vão entregar.
Vocês têm que formatar isso dentro de uma palestra, por exemplo.
Você vai entregar uma baita palestra, um baita evento ao vivo.
A pessoa vai virar e falar: "Uau, que conteúdo!" E no final você vai falar o
quê?
"Eu tenho um serviço sobre isso.
Vamos conversar?"
Aí você pode levar pro WhatsApp, você pode levar pra uma ferramenta pra ele
já agendar uma reunião. Então a experiência aqui é um pouquinho
diferente.
A pessoa vai estar no evento com você ao vivo.
Cara, se vocês fizerem o evento, se vocês tiverem essa estrutura aqui,
pessoas entrando pra baixar o material de vocês, entrando na lista e a
cada 15 dias ou uma vez por mês, fazer um evento onde você
vai ter pessoas ao vivo interessadas naquilo, e no final você oferecer o seu
serviço, tem muita gente que o faturamento vai vir só daqui, só precisa fazer
isso.
Só precisa fazer isso. E daqui vai sair
faturamento.
Vai ter projetos, contratos mensais.
Só que uma coisa que tem que estar muito casada é o quê?
Não adianta você chamar as pessoas pra entrar pra sua lista de
e-mail com o material sobre o tema X e fazer o
evento do tema Y. Não casa. Então tem que ser casado.
Então se eu criei um material gratuito pras pessoas entrar na minha lista
de e-mail falando sobre migração de cloud, o meu evento vai ser sobre
migração de cloud.
E aqui, o que eu posso fazer ainda?
Muita gente que está na sua lista
não vai participar ao vivo.
Esqueceu, outros motivos, não vai participar, não é todo mundo que vai
participar. Sabe o que você pode fazer? Você pode pegar e liberar a gravação.
E dessa gravação, a pessoa que assistir, tiver interesse, vai entrar em
contato ali e daqui também vai
sair um faturamento.
Agora imagine você, todos os dias tendo pessoa entrando na sua
lista de e-mail,
uma vez por mês fazendo um evento desse e fechando contrato.
Imagina você fazendo isso todos os meses, fazer 12 eventos
por ano.
E lembra, isso aqui é cumulativo, essa lista só vai crescendo.
Então, o primeiro evento você tem 1000 pessoas.
Possa ser que no segundo, no último evento do
ano, a sua lista, ao invés de ter 1000 pessoas, já tenha mais de 10.000.
Então, isso é cumulativo.
Pessoal, deu pra entender a estratégia?
Dúvidas?
Então a estratégia aqui pra migração cloud.
Geralmente,
eu posso fazer um assessment gratuito, de novo aqui pra quem está
começando. Pra quem já joga o jogo, eu posso pegar algo
específico da migração,
por exemplo, aplicação web, que é algo muito forte hoje também, e já oferecer
esse serviço diretamente. Aqui eu posso usar a estratégia de criar
vídeos de engajamento, depois vídeo de remarketing oferecendo o
serviço, ou eu posso ir pra uma estratégia um pouco mais
avançada, pensando até em longo prazo, que é criar um material
gratuito pra montar uma lista, pegar as pessoas dessa lista e
convidar pra eventos ao vivo.
IA.
Hoje, o que a gente tem mais fácil
pra vender IA, coisas mais simples
que as empresas
compram, é quando eu ofereço agentes prontos.
Então eu vou criar agentes
prontos para resolver alguma dor da empresa.
Antes de criar esses agentes, é claro, eu
preciso fazer uma boa pesquisa de mercado
pra saber quais são as dores daquela empresa.
Eu preciso fazer
uma boa pesquisa de mercado
antes de sair criando agente, qualquer coisa.
Então, por exemplo, algo que a gente vende
bastante hoje são agentes
para o departamento jurídico,
agentes que ajudam validação de contratos.
Então a gente treina esses agentes, constrói esses agentes,
e na hora que a gente vai oferecer, aqui é a mesma
coisa. Sempre vai ser o mesmo princípio.
Eu começo com vídeos de engajamento pra mostrar: "Pô, eu tenho um negócio legal
aqui. Eu criei aqui um agente, ele faz isso,
ele faz aquilo, ele ajuda a empresa nisso, ele ajuda a empresa naquilo."
Depois eu vou oferecer. E aqui as estratégias pra oferecer são
basicamente duas. Qual
é a primeira estratégia? A primeira estratégia é baseada no MVP.
Então eu vou entregar um pedaço da minha solução pra empresa testar.
"Tá aqui o meu agente jurídico, eu vou liberar aqui pra você gratuitamente pra sua
empresa testar pra ver se é o que atende um pedaço da
solução.
Então tá aqui, um MVP, um pedaço da solução pra você testar.
Se você gostar, a minha solução completa é
X."
E lembra, daqui pode sair também um contrato.
"Pô, você quer? O agente é seu. Só que cara, como é
jurídico, pode acontecer coisas novas que precisam de ajuste.
Quer fechar um contrato mensal, onde dentro
desse contrato eu já faço os ajustes
mensalmente, conforme a sua necessidade desses agentes?
Daqui pode sair um contrato mensal."A outra
estratégia é quando eu vou vender isso direto.
Vou vender o agente completo. "Eu tenho um agente aqui, ele funciona
assim e
o valor desse agente é tanto".
Aqui tem duas opções, tanto no
MVP quanto no direto, quando eu vou vender, oferecer
o pacote completo, aqui a gente tem duas
opções para trabalhar. Eu trabalho com as duas, depende
muito do propósito. Eu tenho a opção onde eu vendo o agente,
então eu entrego o agente para a empresa, o agente é seu.
Aqui o agente é seu. E eu tenho a opção onde
a empresa paga um valor mensal para ter acesso ao agente.
Então aqui vai depender muito da empresa, o modelo de negócio.
Hoje a gente trabalha com os dois, tanto vendendo o agente completo,
quanto
alugando o agente para a empresa.
É claro que quando a gente vai para esse mensal, a gente só precisa tomar um
pouco de cuidado. Então aqui, geralmente, quando que eu vou recomendar você
usar a opção do mensal? Quando você já tem um conhecimento
em IA mais avançado,
porque aqui você tem que tomar muito cuidado para que um cliente
não interfira com o outro cliente, não treine o IA de outro cliente,
então aqui exige um conhecimento mais avançado.
Cuidado.
Mas essas duas estratégias são as que mais funcionam.
Eu vou entregar um MVP, então aqui de novo, para quem está começando, "poxa, eu
tenho um agente aqui que eu criei, esse agente é muito bom, vai resolver esse
problema das empresas, tudo. Só que eu estou começando agora, as
empresas não me conhecem tanto". Beleza, libera um MVP de graça.
"Eu vou liberar aqui um pedaço da minha solução para você usar durante 30
dias.
Depois de 30 dias a gente conversa, se você quiser a solução completa, eu
faço um valor especial para você".
Deu para entender, turma?
Alguém tem alguma dúvida, alguém quer fazer alguma pergunta?
Deu para entender esses serviços, como vender eles, as
estratégias que a gente tem?
Vamos lá, vocês estão aí, viraram o bot?
Quem curtiu, digita 10.
Não só curtiu, que vê que faz sentido essa estratégia,
que poxa, realmente são estratégias que eu
entendi aqui e eu acho que realmente isso aí tende a
funcionar.
Quem curtiu, manda um 10 aí.
Gente, isso aqui é o que tem de mais poderoso hoje, principalmente para quem está
começando agora. É claro que quem já está há mais tempo, a gente tem estratégias
mais avançadas. Só que para quem está começando agora, que precisa dar os primeiros
passos, estruturar a empresa, isso aqui é o ideal.
Isso aqui é ideal.
Agora, sabe qual é o grande problema da maioria?
O grande problema da maioria é que quando olha para isso aqui, "cara, beleza, eu
entendi a estratégia,
show de bola, mas eu não sei, não conheço de FinOps".
Não dá para você oferecer algo que você não conhece.
Aí olha para essa estratégia de migração para cloud, "cara, eu não conheço migração
para cloud. Olha a IA, não conheço".
Ou seja, o que tem de mais demanda no mercado hoje, tecnicamente, você não conhece.
Então esse é o problema da maioria dos consultores, que ficam presos em
conhecimentos que o mercado não busca hoje com tanta
frequência. Isso sempre vai travar o faturamento de vocês.
Sempre.
Vocês precisam tomar uma decisão para o negócio de vocês.
Isso tanto para quem já é consultor, quanto quem é SLT e quer virar consultor e
ganhar dinheiro de verdade.
Vocês precisam tomar uma decisão, que é o quê?
"Cara, beleza, eu preciso aprender a vender, mas eu preciso
aprender coisas novas para que eu possa vender.
Não adianta eu ficar dando murro em ponto de faca, oferecendo coisas que
o mercado não compra mais".
Sendo bem sincero, quem quiser colocar só para mim, pode
colocar, mas quem de vocês que estão aqui ao vivo
comigo e está nesse cenário, coloca um "eu" aí.
O cenário do tipo: "Cara, eu entendi, só que tudo que o mercado precisa
hoje eu não domino, eu não conheço.
Ou seja, eu não posso entregar, porque eu não conheço".
Quem está nesse cenário, coloca um "eu" aí, que olha e fala: "Cara,
eu gostei muito da estratégia. Só que tudo que você apresentou aí,
FinOps, migração, eu já vi também falar que isso aqui está em alta no
mercado, mas eu não conheço. Como que eu vou oferecer algo que eu não conheço?"
Quem que está nesse cenário aqui, coloca um "eu" aí.
E assim, eu vou ser bem transparente com vocês.
Não tem como resolver isso a não ser aprendendo esses serviços.
Não tem como resolver. Como que você vai oferecer algo, ou você fecha uma
parceria com quem sabe, só que você sempre vai ter um faturamento menor.
Agora, para aqueles que querem
aprender não apenas
a estratégia de venda, mas também essa parte
técnica de FinOps,
de migração cloud, essa parte de IA,
eu tenho aqui uma proposta especial para vocês.
Inclusive, é isso que vocês vão aprender a fazer muitas vezes também, que é
utilizando essa estratégia aqui.
Para vocês verem, eu estou ensinando para vocês o que eu faço, eu não estou
ensinando coisa da minha cabeça. O que eu expliquei nessa
terceira estratégia aqui de migração cloud?
Criei um material gratuito, as pessoas para ter acesso vão pôr e-mail.
Muitos de vocês estão aqui nessa aula porque baixaram material gratuito meu,
entraram na minha lista. Aí o que eu faço com vocês?
Eu convido para um evento, convido para uma aula ao vivo.
E o que eu vou fazer no final dessa aula? Eu vou te oferecer alguma coisa.
Sempre tem que ser esse ciclo. Pessoal, não tenham medo de oferecer.
Só vende quem ofereceE o que eu preparei de
especial aqui pra vocês?
Nós
temos
um serviço nosso que a gente chama de Protocolo
Consultor Cloud.
Por que Cloud? Porque como eu acabei de mostrar pra vocês, o dinheiro
hoje está em quem conhece Cloud, a demanda hoje está em quem conhece Cloud.
Então Protocolo Consultor Cloud.
Esse é um programa de 12 meses.
O que vocês vão aprender nesses 12 meses?
Vocês vão aprender a parte técnica
e a parte
estratégica.
A estratégica aqui seria pra vender.
A parte técnica, vocês vão aprender um serviço
por mês.
Então, por exemplo, vai ter o mês, que vai ser o que a gente vai começar primeiro,
porque é onde vocês vão ter mais facilidade pra recuperar
o que vocês vão investir nesse programa e vão começar a
faturar. Primeiro mês, vocês vão aprender sobre FinOps.
O que é
o Spot,
o que é uma rearquitetura, o que é a reserva.
Então vocês vão aprender tecnicamente a fazer todo o
processo de FinOps pra usar as estratégias pra vender o FinOps.
A parte técnica. Depois a gente vai ter a parte de
migração,
depois a gente vai ter a parte de rearquitetura,
depois a gente vai ter a parte de
modernização de ambientes. Depois a gente vai ter
uma parte que é extremamente importante, isso vem crescendo muito também, que é o
Landing Zone, que é a preparação da nuvem pras empresas.
Então tem muitas empresas contratando isso, porque elas entenderam que não
adianta começar na nuvem de qualquer jeito, é necessário começar
do jeito certo. A gente vai falar da parte de governança, que
é a dor de muitas empresas também, assim como o
FinOps. Não adianta ter um FinOps e não ter governança.
Ou seja,
durante 12 meses, a gente vai falar sobre 12 projetos
técnicos, que são os 12 principais.
Aqui eu listei seis, porque é o que a gente tem de mais demanda hoje, e os
outros seis, eu vou pescando no mercado.
Agora o mercado está falando disso, que nem, provavelmente, no sétimo
aqui, a gente vai falar um pouquinho de DevOps, que também está crescendo
muito.
Um outro que a gente vai, com certeza, adicionar é o IaC,
principalmente utilizando o Terraform.
Então vocês vão aprender tecnicamente a entregar esses projetos.
A gente vai ter um encontro por mês,
focado em falar como entrega aquele projeto.
Então entender o que é FinOps, a parte de migração,
e também as estratégias pra vender cada um desses serviços.
Aqui eu mostrei pra vocês as mais simples, o Assessment gratuito.
Só que aqui vocês vão aprender 12 estratégias
diferentes, que vocês podem vender qualquer um dos serviços que vocês vão oferecer.
12 estratégias diferentes. Então vocês vão aprender a parte técnica, 12
serviços com alta demanda pra vocês venderem, e vocês vão aprender
12 estratégias diferentes pra vocês fecharem esses projetos, esses
contratos.
Esse é o Protocolo Consultor Cloud.
O que a gente vai entregar de bônus pra quem garantir a vaga hoje?
Isso é pra quem garantir hoje.
Mais conhecido como até as 23h59, porque
bateu 00, já é outro dia. Então pra quem garantir a vaga hoje,
o que a gente vai liberar?
E eu vou recomendar fortemente que seja o FinOps, mas você vai poder
escolher qualquer serviço. A gente vai liberar o nosso
Done For
You. "Pô,
Molina, me explica aí o que é esse Done For You?"
Você vai escolher um serviço
e eu, pessoalmente, vou montar a estratégia pra você.
No programa Protocolo Consultor, você vai aprender
a fazer 12 estratégias.
O Done For You, você vai escolher um projeto, eu vou recomendar que seja o
FinOps, que é o mais fácil de recuperar rápido o retorno do
investimento que vocês vão fazer, depois só ter lucro.
Eu vou pegar a estratégia e vou montar pra vocês.
Então vamos trabalhar com Assessment gratuito? Vamos.
Eu vou estruturar o vídeo pra vocês, eu vou roteirizar o que vocês
precisam falar.
O vídeo de remarketing eu vou fazer.
Eu vou recomendar fortemente pra que vocês tenham resultado mais rápido, utilizar
o tráfego pago. Eu vou cuidar do tráfego pago pra vocês, então eu vou falar
o quanto você tem que investir por dia pra ter retorno.
Eu vou validar as métricas pra validar se está dando certo, se dá pra pôr mais
verba, se não está dando certo, se a gente vai trocar o vídeo.
Então além de montar toda a estratégia pra vocês, eu vou acompanhar esse
projeto por 90 dias, onde eu vou otimizar
toda a parte de tráfego pago.
Esse serviço aqui, pessoal, hoje, tem o valor de 5 mil reais.
O Done For You, onde a gente pega e monta a estratégia pros nossos
clientes e acompanha aquele projeto durante 90 dias.
Hoje ele tem o valor de 5 mil reais. Aqueles que garantir a vaga
no Protocolo Consultor Cloud vai levar o Done For You
gratuitamente. O que mais vocês vão levar também?
Vocês vão levar
acesso à comunidade
dos consultores.
Então a gente vai ter uma comunidade nossa pra trocar ideia, trocar
experiênciaÀs vezes,
eu estou precisando vender um serviço que eu não domino tanto, mas tem outro que
domina, fazer parcerias. Então vocês vão ter acesso a essa
comunidade dos consultores durante 12 meses, durante um
ano inteiro.
Recapitulando:
o Protocolo Consultor Cloud, 12 meses dividido na parte
técnica e estratégica, onde uma vez por mês a gente vai falar da parte técnica, a
gente vai pegar um projeto de alta demanda e eu vou ensinar
tecnicamente como entregar aquilo e como funciona aquilo, é claro.
Vocês vão levar também 12 encontros, um por
mês, pra gente falar de estratégia de vendas, como vender aquele
serviço. A gente falou muito da estratégia de acesso gratuito, mas
existem dezenas e mais dezenas.
Esse é o Protocolo Consultor Cloud.
Pra quem garantir a vaga até as 23:59 de hoje, vai levar o Done For You de bônus,
onde a gente vai montar essa estrutura pra vocês.
O valor do Done For You é 5 mil reais, vocês vão levar de bônus.
Além de montar, a gente vai acompanhar, otimizar
todo o processo durante 90 dias.
Vocês vão receber acesso à nossa comunidade dos consultores durante 12 meses.
Pra quê? Ter acesso a novas estratégias, pedir orientações, pedir
ajuda: "pô, implementei isso, não está dando resultado, o que eu faço?"
E a gente vai liberar também, porque eu sei que quanto mais coisas técnicas
vocês dominarem, mais vocês vão vender pro mercado, mais vocês vão
faturar. Então vou liberar também um ano de acesso
na nossa formação técnica avançada,
que é o Azure Expert.
Formação técnica avançada, que a gente tem uma
aula por semana,
todas as semanas, durante um ano,
para você aprofundar mais no Azure
tecnicamente. Aqui também é um conteúdo
técnico. Aqui é pra quê? Pra você ter mais conhecimento, pra você oferecer
mais coisas pra empresa.
Qual é o valor de investimento desse Protocolo Cloud?
O
valor normal é de 5 mil reais.
Só que a gente vai liberar também pra quem garantir a vaga até as 23:59 de hoje,
além do Done For You, acesso à comunidade, um acesso à formação do Azure
Expert. Só essa formação aqui, pessoal, do Azure Expert,
tem o valor de 3 mil reais. Então pegando o Done For You com isso aqui, já dá
8 mil de bônus. O investimento desse Protocolo
Cloud é 5 mil, só que quem garantir a vaga hoje, a gente vai
liberar um cupom de 50% de desconto,
onde o Protocolo Cloud
sai de 5 mil pra
2.500